Today we have gathered here on the right occasion
Vandaag zijn we hier samengekomen bij de geschikte   gelegenheid
and very auspicious day to worship Shri Ganesha.
en op een zeer voorspoedige dag om Shri Ganesha te vereren.
Shri Ganesha is the first Deity that was created
Shri Ganesha is de eerste godheid die geschapen werd,
so that the whole Universe is filled with auspiciousness,
zodat het gehele universum gevuld werd met voorspoed,
with peace, bliss, and spirituality.
met vrede, gelukzaligheid en spiritualiteit.
He is the source.
Hij is de bron.
He’s the source of spirituality.
Hij is de bron van spiritualiteit.
As a result of that all other things follow.
Daaruit volgt al het overige.
Like when it rains and is windy
Net zoals wanneer het regent en winderig is,
you feel a coolness in the atmosphere.
je een koelte in de atmosfeer voelt.
In the same way when Shri Ganesha emits His Power
Op dezelfde manier, wanneer Shri Ganesha zijn kracht uitstraalt,
we feel all these three things within and without.
voelen we deze drie dingen vanbinnen en vanbuiten.
But it has been so unfortunate, specially in the West,
Maar het is zo betreurenswaardig, vooral in het Westen,
that the most important fundamental Deity
dat de belangrijkste fundamentele godheid
has been completely not only neglected,
niet alleen volledig verwaarloosd is geworden,
but insulted and crucified.
maar ook beledigd en gekruisigd.
So today though I did not want to say anything
Dus vandaag, hoewel ik niets wilde zeggen
to upset you people, but I must tell you
om jullie te verontrusten, moet ik jullie wel vertellen
that worshiping Shri Ganesha means there has to be
dat het vereren van Shri Ganesha betekent dat er
a thorough cleansing within you.
een grondige reiniging binnenin jezelf moet plaatsvinden.
When you worship Shri Ganesha
Wanneer je Shri Ganesha vereert,
keep your mind clean, keep your heart clean,
hou je geest dan zuiver,  hou je hart zuiver,
keep your being clean -
hou je wezen zuiver -
no thoughts of lust and greed should come up.
er mogen geen gedachten van lust of begeerte opkomen.
Actually when the Kundalini rises
In feite, wanneer de Kundalini opstijgt
Ganesha had to be awakened within us,
moet Ganesha ontwaakt zijn binnenin ons,
the innocence has to come up –
de onschuld moet naar boven komen,
which obliterates all such degrading ideas within us.
die al zulke ontaarde ideeën in ons uitwist.
If ascent has to be achieved, we have to understand
Als spirituele groei bereikt moet worden, dan moeten we begrijpen
that we have to mature.
dat we tot rijpheid moeten komen.
People are sick now.
Mensen zijn ziek tegenwoordig.
All over the western life one feels they are sick.
Overal in het westerse leven heb je het gevoel dat ze ziek zijn.
Sick because they have never recognized Shri Ganesha.
Ziek, omdat ze Shri Ganesha nooit erkend hebben.
If one Freud came that doesn’t mean that you should accept him.
Dat er iemand als Freud kwam, betekent nog niet dat je hem moest accepteren.
But you did - as if it was such an important thing to be done;
Maar dat hebben jullie wel gedaan - alsof het zo belangrijk was;
there was nothing more important than that.
alsof er niets belangrijker was dan dat.
So today we are faced with our power of ascent
Dus vandaag worden we geconfronteerd met de kracht van onze spirituele groei
and the power of conditionings we have had.
en de kracht van de conditioneringen die we hadden.
When Freud talks of conditioning he didn’t know
Toen Freud sprak over conditioneringen wist hij niet
he was putting another type of horrid conditionings on you,
dat hij een ander soort van afschuwelijke conditioneringen in jullie plaatste,
terrible.
vreselijk.
Sex is not important for human beings at all,
Seks is helemaal niet belangrijk voor de mens,
is not at all important.
het is helemaal niet belangrijk.
It is only when you want to have children
Alleen als men kinderen wil krijgen,
actually a human being
dan zal een mens
who is of the highest level will indulge into a sex.
die van het hoogste niveau is toegeven aan seks.
The lure, the romance, this nonsense and all that
De verleiding, de romantiek, deze onzin en dergelijke
doesn’t exist in a pure mind; it’s all a human creation.
bestaan niet in een zuivere geest; het zijn allemaal menselijke uitvindingen.
And this servility one has to that is so much surprising,
En het feit dat men slaaf wordt daarvan is zo verbazend,
it comes from a very low grading within us.
het komt van een zeer laag niveau binnenin ons.
It comes from the low-graded human beings
Het komt van het lage niveau van mensen,
that one becomes servile to it.
dat men er slaaf van wordt.
You should be the master of that.
Jullie zouden er meester over moeten zijn.
And today when I see around Myself, in the West,
En als ik vandaag rond me kijk in het Westen,
which is also part and parcel of the same creation,
dat ook deel uitmaakt van dezelfde schepping,
so much of sickness that has come, I am really aghast,
er is zoveel perversiteit gekomen, ik ben werkelijk verbijsterd,
how to turn your attention now to the maturity of sex.
hoe kan ik jullie aandacht nu vestigen op de rijpheid van seks.
When the sex matures you become a father, a mother,
Als seks tot rijpheid komt dan word je een vader, een moeder,
and a pure personality.
en een zuivere persoonlijkheid.
When you hear about a ninety-year old woman
Als je hoort over een negentigjarige vrouw,
marrying a nineteen-year old boy,
die trouwt met een negentienjarige jongen,
I mean, you just don’t understand,
ik bedoel, het is onbegrijpelijk,
this is - what sort of a society it has been created in this world,
dit is – wat voor soort maatschappij is er ontstaan in deze wereld,
this kind of a stupid behaviour?
met dergelijk belachelijk gedrag?
We have to mature ourselves.
We moeten tot rijpheid komen.
That doesn’t mean I’m saying austerity at young age,
Hiermee bedoel ik niet dat men ascetisch moet zijn op jonge leeftijd,
that doesn’t mean that. Another absurdity is that.
dat betekent het niet. Dat is een andere absurditeit.
But of course you must mature;
Maar natuurlijk moet je tot rijpheid komen;
you need a tapasya for that.
daar heb je tapasya voor nodig.
Unimportant thing when become important
Wanneer onbelangrijke dingen belangrijk worden
and such unimportant thing that they’re just like anything
en wel zulke onbelangrijke dingen zoals eender wat
that we have, like we have hair.
we hebben, zoals ons haar.
Even if you lose hair it means something.
Zelfs als je je haar verliest heeft dat betekenis.
But if you lose sex, what’s wrong with it? It’s very good.
Maar als je seks verliest, wat is daar mis mee? Het is heel goed.
Good riddance of bad rubbish.
Zo word je mooi verlost van domme onzin.
Such a waste of energy.
Het is zo'n verspilling van energie.
So much interest, so much of a precious attention,
Zoveel interesse, zoveel kostbare aandacht,
so much of auspiciousness is spent
zoveel voorspoed wordt verspild
in this kind of a nonsensical thing.
aan dit soort onzin.
So to worship Ganesha one has to understand
Dus om Ganesha te vereren moet je begrijpen
we have to mature.
dat we tot rijpheid moeten komen.
Maturity has to come within us.
We moeten rijpheid binnenin ons verkrijgen
We have to go deeper within ourselves;
We moeten dieper in onszelf gaan;
our attention has to go deeper within ourselves, spontaneously.
onze aandacht moet spontaan dieper in onszelf gaan.
How do we achieve the depth if we are still like worms?
Hoe kunnen we deze diepte bereiken als we nog op wormen lijken?
Otherwise it’s a great sort of a sacrifice
Anders lijkt het een belangrijke opoffering
or a pressure on people.
of een druk die op de mensen staat.
These tags and these pressures have been very costly
Deze gewoontes en deze druk hebben jullie veel gekost,
for you people, very costly.
hebben jullie veel gekost.
You have paid through so much;
Jullie hebben zo’n hoge prijs betaald;
you have gone through so much. For what?
jullie hebben zoveel doorgemaakt. Waarvoor?
So the priorities have to change
Dus de prioriteiten moeten veranderen
if Shri Ganesha is to be worshipped.
als je Shri Ganesha wil vereren.
What are we worshipping today is the innocence within us.
Wat we vandaag vereren is de onschuld binnenin ons.
We are worshipping that is auspicious, which is innocent.
We vereren wat spiritueel voorspoedig is, wat onschuldig is.
Innocence, which is deep down within us - that’s our character,
Onschuld, die diep binnenin ons zit - dat is onze aard,
that’s our nature, that’s what we are born with –
dat is onze natuur, dat is waar we mee geboren zijn -
is the basic of this whole Creation;
het is de basis van deze hele schepping;
is the essence of this Creation.
het is de essentie van deze schepping.
So when matter becomes active, all right, reproduction starts,
Dus wanneer de materie actief wordt, goed, de voorplanting komt op gang,
animal stage comes in, then comes the stage of human beings
het dierlijk stadium ontstaat, dan komt het stadium van de primitieve mensen,
who are primitive, then comes the stage
dan komt het stadium
where human beings are developed.
waarin mensen ontwikkeld worden.
Not the way what we understand of the developed world, horrible.
Niet wat wij verstaan onder de ontwikkelde wereld, verschrikkelijk.
I’ll never call them developed by any chance at all.
Ik zou hen in geen geval ontwikkeld noemen.
What is development is not outside.
Ontwikkeling is niet uiterlijk.
What is the within development one has to see.
Het is de innerlijke ontwikkeling die men moet zien.
What have we grown inside?
Hoe zijn we vanbinnen gegroeid?
What have we got inside ourselves?
Wat hebben we binnenin onszelf?
Anything that gross, big, is plastic, of that kind.
Alles wat grof is, groot, plastic, van die aard,
The one which hasn’t got any inner power grown,
wat geen innerlijke kracht ontwikkeld heeft.
say, for example, I give you a mango.
Stel bijvoorbeeld dat ik je een mango geef.
I said, “All right, now you eat it.”
Ik zeg: “Goed, eet hem maar op.”
And you see it just has the cover and nothing inside it,
Maar je ziet dat het alleen de schil is en dat er niets in zit,
what will you eat? Will you eat that plastic?
wat zal je dan eten? Zal je het plastic opeten?
Anything that grown like that is plastic, is dead.
Alles wat op die manier gegroeid is, is plastic, het is dood.
What is the substance inside, let’s see.
Wat is de essentie binnenin, laat ons eens kijken.
What is our substance within ourselves?
Wat is de essentie binnenin ons?
This is what Christ preached – morality point.
Dat is wat Christus verkondigde - de moraliteit.
So important for Him it was.
Dat was zo belangrijk voor hem.
Because after dharma, which was a balance,
Want na het dharma, dat evenwicht was,
where of course morality is very important,
waarbij natuurlijk moraliteit heel belangrijk is,
but it was necessary for Christ to talk of the innate,
was het noodzakelijk voor Christus om te praten over de aangeboren,
deeper morality, which is a part and parcel of a being,
diepere moraal, die een wezenlijk deel is van ons wezen,
it is not just taught, or told, or frightened
het is niet enkel aangeleerd, of verteld, of gevreesd,
because there’s a fear of God and wrath of God.
omdat er vrees voor God is en voor de toorn van God.
But it should be your own innate light,
Maar het zou je eigen aangeboren licht moeten zijn,
that’s why Christ talked about it.
dat is de reden waarom Christus hierover sprak.
And the same Christ was used to demolish innocence.
En diezelfde Christus heeft men misbruikt om de onschuld te vernietigen.
And I would not say that people were not warned.
Ik zou niet zeggen dat de mensen niet gewaarschuwd waren.
Freud was not the only person who was born.
Freud was niet de enige die geboren is.
The other day I went to Prado in Spain
Laatst ging ik naar het Prado museum in Spanje
and I saw paintings after paintings of the hell.
en ik zag het ene schilderij na het andere over de hel.
And all these modern times we see those lanky pankies
En over al deze moderne tijden waarin we slungels
going around without clothes, sort of people were shown
zonder kleren zien rondlopen, zo'n mensen werden er getoond
with all kind of funny things, stupid things they were doing.
terwijl ze allerlei krankzinnige en belachelijke dingen deden.
This was Bosch. I was surprised, a German, Bosch,
Dit was Bosch. Ik was verrast, een Duitser, Bosch,
who showed all this nonsense there, very clearly - way to hell,
die al deze onzin daar tentoonstelde, zeer duidelijk – de weg naar de hel,
then the attack of the death, all these things.
dan de aanval van de dood, al deze dingen.
I mean he was quite a recent person.
Ik bedoel, hij was een vrij recent persoon.
If you call Blake as a madcap, so what about Bosch?
Als je Blake een dwaas noemt, hoe zit het dan met Bosch?
Everybody’s a madcap, except for the stupid useless people.
Iedereen is een dwaas, behalve de domme, nutteloze mensen.
So much warning has come for us. For example, we can say,
We hebben al zoveel waarschuwingen gekregen. Bijvoorbeeld, je kan stellen
since long we know about hell.
dat we al lang het bestaan van de hel kennen.
Mahavira of all the persons wrote so clearly about hell.
Van alle mensen heeft Mahavira zo duidelijk over de hel geschreven.
This is hell.
Dit is de hel.
But in the West the priorities are absolutely upside down.
Maar in het Westen liggen de prioriteiten totaal ondersteboven.
What is your power? Just think of it. Think within yourself.
Wat is je kracht? Denk er eens over na.  Denk binnenin jezelf.
Is it mental power that’s important?
Is het de mentale kracht die belangrijk is?
I have told you mental power has nothing to do,
Ik heb je verteld dat mentale kracht er niets mee te maken heeft,
because it is just linear, it moves in one direction, falls off,
want het is alleen maar rechtlijnig, het beweegt in één richting, geeft op,
comes back to you. It has no substance in it.
komt naar je terug. Het heeft geen werkelijkheid in zich.
It’s just a mind projection, plastic.
Het is simpelweg een projectie van het brein, plastic.
What is your emotional power?
Wat is je emotionele kracht?
Emotions that you have takes you where?
De emoties die je hebt, waar leiden ze je heen?
See you have emotions for, even good emotions you have.
Zie, je hebt emoties, je hebt zelfs goede emoties.
Say, you love your wife very much.
Stel, je houdt heel veel van je vrouw.
Where does it take you?
Waar leidt het je heen?
There was a poet called Tulsidasa who loved his wife very much
Er was een dichter genaamd Tulsidasa, die heel veel van zijn vrouw hield
and she had gone to her mother’s place.
en zij was naar haar moeder gegaan.
So he couldn’t bear it and went to see her
Dus hij kon dat niet verdragen en ging haar opzoeken
and he climbed over to her balcony and she got a fright.
en hij  klom omhoog naar haar balkon en zij schrok.
She said, “How did you climb?”
Ze vroeg: “Hoe ben je omhoog geklommen?”
He said, “You had put a rope there.” She said, “No.”
Hij zei: “Jij hebt hier een touw gehangen.” Zij zei: “Nee.”
And they saw it was a big snake hanging.
En ze zagen dat het een grote slang was die daar hing.
So she said, “The amount of love you have for me,
Dus ze zei: "Zoveel liefde die je voor mij voelt,
if you have that for God, where will you be?”
als je deze voor God zou hebben, waar zou je dan zijn?"
So where does these emotions take you - to frustration,
Dus waar leiden deze emoties je heen - naar frustraties,
to unhappiness, to our destruction.
naar ontevredenheid, naar onze ondergang.
The mental power gives you a horrible thing called ego,
De mentale kracht geeft je iets vreselijks, namelijk ego,
which destroys others.
dat anderen vernietigt.
And the emotional power gives you
En de emotionele kracht bezorgt je
nothing but crying, weeping, and always feeling unhappy,
niets dan huilen, treuren, en je altijd ongelukkig voelen: "178
on such and such person and what did I get?”
in die en die persoon en wat heb ik ervoor gekregen?“
So it is not absolute, it’s relative.
Dus het is niet absoluut, het is relatief.
And mentally you are zero if you cannot destroy others.
En mentaal gezien ben je niets omdat je anderen niet kunt vernietigen.
Emotionally you are zero
Emotioneel gezien beteken je niets
because you cannot overpower people with your emotions.
omdat je anderen niet kan overmeesteren met je gevoelens.
So what is your power? Where does your power lie?
Dus wat is  je kracht? Waar ligt jouw kracht?
It lies in the Spirit. But even before the Spirit is achieved,
Het ligt in de Spirit! Maar zelfs voordat de Spirit is bereikt,
what is your power? Is Kundalini? She’s sleeping.
wat is je kracht? Is het de Kundalini? Zij slaapt.
Then what is your power?
Wat is dan je kracht?
Is your chastity.
Het is je kuisheid.
If a man is chaste, chaste temperament he has
Als een man kuis is, als hij een kuis karakter heeft
and he stands up in his chastity, it acts, it works.
en als hij sterk staat in zijn kuisheid, dan functioneert dat, het werkt.
But first of all chastity pays dividend in your good health.
Maar eerst en vooral beloont kuisheid je met een goede gezondheid.
From the face of a person you can say
Je kan van het gezicht van iemand aflezen
that this person is a chaste man.
dat dit een eerbare persoon is.
Like in our Shastras used to say a Saint or a brahmachari,
Zoals het in onze Shastra's bekend was dat een heilige of een brahmachari,
the one who has never had sex in life,
hij die nooit in zijn leven seks gehad heeft,
always shining on his face.
altijd een schittering op zijn gezicht heeft.
And as we say that the greatest brahmachari was Shri Krishna
En zoals we zeggen dat de grootste brahmachari Shri Krishna was
who has so many wives.
die zoveel vrouwen heeft.
Because no wastage of energy, no wastage of attention is on that.
Er is namelijk geen verspilling van energie, van aandacht daarheen.
So the whole energy is inside.
Dus alle energie is binnenin.
I will say today as I was coming by car it was raining,
Ik zal zeggen, vandaag toen ik met de auto kwam regende het,
it was windy, it was very cold, but we were in the car,
het was winderig, het was heel koud, maar wij waren in de auto,
nothing affected us, because we were quite warm inside the car,
het kon ons niet deren, want wij hadden het best warm in de auto.
ourselves. We passed through everything, nothing touched us,
Wij gingen overal doorheen, en niets raakte ons,
nothing bothered us, we came away, everything fine. How?
niets stoorde ons, we kwamen erdoorheen, alles was in orde. Hoe?
Because we kept to our own vehicle
Omdat we trouw bleven aan ons eigen vervoermiddel
and the vehicle we have is our chastity.
en het voertuig dat wij hebben is onze kuisheid.
We are so particular that others must respect us,
We staan erop dat anderen ons moeten respecteren,
other must give us homage, otherwise we get into tempers.
Dat anderen ons eer moeten betuigen, zoniet worden we kwaad.
Did you respect yourself? Do you respect yourself?
Heb jij jezelf gerespecteerd? Respecteer jij jezelf?
It sounds sometimes to people in the West
Voor mensen in het Westen klinkt het soms
that Mother is very trying to preach about Indian culture.
alsof moeder heel erg probeert de Indische cultuur te bepleiten.
Many people think that way.
Veel mensen denken dat.
But I say that one has to learn science from the West.
Maar ik zeg dat men de wetenschap van het Westen moet leren.
All right. One has to learn other things from the West,
Goed. Men moet ook andere dingen van het Westen leren,
aesthetics, of course.
zoals esthetica, natuurlijk.
Paintings and art, maybe, colour schemes.
Schilderijen en kunst, misschien, kleurschema's.
But culture you better learn from Indians.
Maar cultuur leer je beter van de Indiërs.
There’s dearth of culture, no culture at all, I find.
Er is hier een gebrek aan cultuur, er is helemaal geen cultuur, vind ik.
What is this culture where a woman is supposed to expose her body?
Wat is een cultuur waar een vrouw geacht wordt haar lichaam tentoon te stellen?
Is a prostitute’s culture, simple as that. Face it up.
Het is een prostitutie-cultuur, simpelweg. Zie het onder ogen.
Where a woman is not supposed to respect her private parts
Waar een vrouw niet geacht wordt de intimiteit van haar lichaam te respecteren,
is no culture whatsoever in the aesthetics of the Divine.
daar is absoluut geen cultuur, in de esthetiek van het Goddelijke.
So much so today that they are making a film showing Mary
Tegenwoordig gaat het zover dat ze een film maken waarin Maria
to be a prostitute. I mean, this is where you have ended up.
als een prostituee wordt uitgebeeld. Ik bedoel, dit is waar jullie beland zijn.
In India even if you say this they’ll beat you nicely - anyone,
Als je dit in Indië zou vertellen, dan zullen ze je eens goed slaan– iedereen,
whether Muslim, Hindu, Christian.
of ze nu moslim, hindoe of christen zijn.
I mean, shocking to hear that the way they talk about Christ.
Ik bedoel, het is shockerend te horen hoe ze hier over Christus praten.
I mean, to an Indian it gives a shock.
Ik bedoel, voor een Indiër is dit een schok.
How can you talk because once you give up your chastity
Hoe kan je spreken, want zodra je je kuisheid opgeeft,
you can not understand that there can be someone
kan je niet begrijpen dat er iemand kan zijn
who is absolutely chaste.
die volledig zuiver is.
For a thief everybody is a thief.
Voor een dief is iedereen een dief.
Because you don’t have that respect for your chastity
Omdat je niet dit respect hebt voor je kuisheid
you can not imagine what Christ could have been.
kan je je niet voorstellen hoe Christus geweest is.
You can not imagine, you can not accept.
Je kan het je niet voorstellen, je kan het niet aanvaarden.
Unbearable things are said about Christ.
Ondraaglijke dingen zijn er gezegd over Christus.
I tell you, unbearable, I don’t know.
Ik zeg het je, ondraaglijk, ik weet het niet.
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Ik heb zijn kruisiging gezien, die ondraaglijk was.
But this kind of a thing you say about somebody;
Maar als je zoiets over iemand vertelt;
to an Indian woman if you pass such a remark,
als je zo'n opmerking maakt tegen een Indische vrouw,
to an Indian ordinary woman, she would commit suicide.
tegen een eenvoudige Indische vrouw, dan zou ze zelfmoord plegen.
Is never said that anybody comes and says,
Het is niet de bedoeling dat er iemand naar je toe komt en zegt:
“You looking very beautiful.” It’s all right,
“Je ziet er heel mooi uit.” In orde,
you can say to your mother, “you’re looking nice,” is all right,
tegen je moeder kan je zeggen: "Je ziet er mooi uit", dat is toegestaan,
that’s different. But you don’t say to any woman like that.
dat is anders. Maar je zegt dat niet zomaar tegen eender welke vrouw.
You have to turn yourself out.
Je moet jezelf omvormen.
And this is one of the reasons why
En dit is één van de redenen waarom
people are very hot-tempered.
mensen heel heetgebakerd zijn.
The magnet within you is Shri Ganesha.
De magneet binnenin jullie is Shri Ganesha.
Many people know that I have a great sense of direction.
Veel mensen weten dat ik een zeer goed richtingsgevoel heb.
That comes through this magnet which is perfect.
Dit komt door deze magneet die in perfecte staat is.
This magnet is the one which keeps you sticking or adjusted
Deze magneet doet je je richting bewaren of hem aanpassen
or all the time pointed towards Spirit.
of hij zorgt dat je de hele tijd op de Spirit gericht bent.
If you don’t have the sense of chastity you will dangle this way,
Als je niet dat gevoel voor kuisheid hebt, zal je van hier naar daar slingeren.
that way. Suddenly you become a very good Sahaja Yogi,
Plots word je een heel goede Sahaja yogi,
tomorrow you become a devil –
morgen word je een duivel -
because there’s nothing that keeps you binding
omdat er niets is dat je vast doet houden
to the great idea of the Spirit. Let us face it up.
aan het grote idee van de Spirit. Laten we het onder ogen zien.
Now the time has come for all of us, all the Sahaja Yogis,
Nu is de tijd voor ons allen gekomen, voor alle Sahaja yogi's,
that the greatest thing within us is not sex, but is chastity.
dat het belangrijkste binnenin onszelf niet seks is, maar kuisheid.
And that’s what will mature you.
En dat is wat je zal doen groeien.
It’s very amazing how some people were behaving in Bordi,
Het is zo onthutsend hoe sommige mensen zich gedroegen in Bordi.
I came to know about it, I was amazed,
Ik kwam het te weten, ik was verbijsterd,
how could they behave like this before the villagers of Bordi,
hoe konden ze zich zo gedragen voor de ogen van de inwoners van Bordi,
who are innocent, simple people?
die onschuldige, eenvoudige mensen zijn?
But the best part of it that when you indulge into frivolous
Maar het beste gedeelte is, dat wanneer je je overgeeft aan frivool
and nonsensical behaviour, insulting your chastity,
en onzinnig gedrag en je kuisheid niet respecteert,
you really lag in the action of it.
je actie werkelijk niet vlot.
Like, if you fritter away your petrol, your car can’t move,
Zoals wanneer je je benzine verspilt, je auto niet meer rijdt.
it’s like that, something happens to you.
Het is hetzelfde, er gebeurt iets met je.
All the time you go on pinching people
De hele tijd blijf je anderen kwellen
and frivolously talking to each other and to,
en blijf je lichtzinnig praten met elkaar,
what is the need to do all these, I just don’t understand.
wat is de noodzaak om al deze dingen te doen, ik begrijp het gewoonweg niet.
And then end up in the divorce case.
En uiteindelijk eindig je in een echtscheiding.
Once I had gone to a Selfridges,
Ik ging ooit naar Selfridges,
I must tell you a very interesting story.
daar wil ik jullie een interessant verhaal over vertellen.
And in such a crowd there were two people, man and woman,
In al deze drukte waren er twee mensen, een man en een vrouw,
kissing each other all the time,
die elkaar voortdurend kusten,
least bothered there are other people
zonder zich in het minst te storen aan het feit dat er andere mensen waren,
who are also going on the same escalator.
die op dezelfde roltrap stonden.
Escalator they were kissing, in the thing they were kissing,
Op de roltrap waren ze aan het kussen, terwijl ze erop stonden kusten ze,
I mean, torturing all the Indians who were there
ik bedoel, ze kwelden alle Indiërs die daar waren,
or maybe the other people, Chinese, for example, Egyptians.
of misschien de andere mensen, Chinezen, bijvoorbeeld, Egyptenaren.
Such an exhibition going on. And I saw them next time.
Zo'n vertoning! En de keer daarop zag ik hen weer.
They were not kissing.
Ze waren niet aan het kussen.
I said, “What happened?”
Ik vroeg: "Wat is er gebeurd?”
“We are divorced.”
“We zijn gescheiden.”
I said, “Why were you kissing that day so much?”
Ik vroeg: "Waarom waren jullie toen zoveel aan het kussen?"
So they said, “Because we were going to be divorced,
Dus ze antwoordden: "Omdat we op punt stonden te scheiden,
so wanted to have the last bit of it.”
dus we wilden het laatste graantje meepikken.”
What a level it is. Imagine what a level. What love,
Wat een niveau is dat.  Stel je voor, wat een niveau. Wat voor liefde,
what feeling you have for anyone, nothing of the kind.
welke gevoelens je hebt voor iemand, niets van dit alles.
All the time quarrelling with each other,
De hele tijd ruziën ze met elkaar,
ending up in the divorce cases and showing off all this.
ze eindigen in echtscheidingen en ze lopen met dit alles te koop.
Any deep personality doesn’t show these things outside.
Een diepe persoonlijkheid laat deze dingen niet uiterlijk blijken.
Of course, I’m told here that here in the public school it is said
Natuurlijk, er werd mij verteld dat er hier in de openbare school wordt gezegd
that you should never show your emotions outside.
dat je nooit je gevoelens moet laten zien.
But otherwise you can show anything else,
Maar voor de rest kan je alles laten zien,
ridiculous or shameless. But not your emotions.
zelfs al is het belachelijk of schaamteloos. Maar niet je gevoelens.
What an absurd place it is.
Wat een absurde plaats is dit.
You have accepted all these values
Jullie hebben al deze waarden aanvaard
just like sheep, without thinking about it.
zoals een kudde schapen, zonder erover na te denken.
Like I was in France, one girl came and she was crying.
Ik was bijvoorbeeld eens in Frankrijk en een meisje kwam bij me en ze huilde.
She said, “I will - horrid, horrid,
Ze zei: "Ik voel me vreselijk, vreselijk,
I will never go to these psychologists.”
ik zal nooit meer naar deze psychologen gaan."
So I said, “Why?”
Dus ik vroeg: “Waarom?”
“They were saying dirty things about my father.”
“Ze zeiden smerige dingen over mijn vader.”
Imagine.
Stel je voor.
And people accepted those ideas of this horrible Freud.
En men aanvaardde deze ideeën van die afschuwelijke Freud.
Is basically wrong. Whether it is historically they are,
Dit is fundamenteel verkeerd. Wat het in historisch opzicht ook heeft betekend,
or whatever it is, you better give it up.
of wat het ook is, je zou het beter opgeven.
Whatever wrong is wrong, in the Divine.
Voor het Goddelijke is wat verkeerd is, verkeerd.
Whatever is right is right, in the Divine.
Voor het Goddelijke is wat juist is, juist.
But there’s a real objection now,
Maar er is een werkelijk bezwaar nu,
that people when they go abroad,
dat mensen als ze naar buiten komen,
husband and wife and this and that, they kiss each other
echtgenoten en dergelijke, dat ze elkaar kussen
and tease each other. What is the need?
en plagen. Wat is de noodzaak?
You kiss the person and come and tell Me against that person,
Je kust die persoon en komt je dan bij mij beklagen over hem of haar.
I’ve seen it. If there has to be some self-preservation,
Ik heb dat gezien. Als er een zeker zelfbehoud moet bestaan,
this has to be your chastity, your privacy.
dan moet dat je kuisheid zijn, je privacy.
That’s why you have no willpower to do anything, no willpower.
Dat is waarom je geen wilskracht hebt om iets te doen, geen wilskracht.
Let some stupid fellow come and tell you something,
Laat één of andere onnozele kerel je iets komen vertellen,
you’ll say, “All right. We accept.”
en je zal zeggen: “Goed. We accepteren het.”
What is the essence of your personality – is your chastity.
Wat is de essentie van je persoonlijkheid? Het is je kuisheid.
And in Sahaja Yoga you can re-establish everything
En in Sahaja Yoga kan je alles herstellen
whatever you have lost, you can.
wat je verloren hebt, het kan.
That’s why the depth is lacking.
Dat is waarom de diepte ontbreekt.
And this is the reason there is no consistency
En dit is de reden dat er geen standvastigheid is
in the temperament of people, no consistency.
in het karakter van de mensen, geen standvastigheid.
Now you’ll get twelve hundred people for My lecture
Vandaag kunnen hier twaalfhonderd mensen voor mijn toespraak zijn
and next day not even one, all lost.
en morgen niet één, allemaal verloren.
Because there’s no base, you know. Like a loose connection.
Omdat er geen basis is, zie je. Zoals een slechte verbinding.
There’s no connection, connection point is your chastity.
Er is geen verbinding, het aansluitingspunt is je kuisheid.
So there is no consistency, sthaapayati is not there.
Er is geen standvastigheid, geen sthaapayati.
If you tell them, “You have to get up in the morning,
Als je ze zegt: “Je moet ‘s morgens vroeg opstaan,
have a bath, do some puja,” it’s too much for them.
een bad nemen, een puja doen,” dan is dat teveel voor hen.
But if you tell, say an Indian ladies or Me, if you say that
Maar als je bijvoorbeeld aan een Indische vrouw of aan mij zegt:
“that you wear such and such dress,”
“Je moet zulke jurk dragen,”
I just can’t, I just can’t, no, not possible. Is not possible.
dan kan ik dat gewoon niet, ik kan het gewoonweg niet, nee, onmogelijk.
I can keep the whole night awake,
Ik kan de hele nacht wakker blijven,
but that thing I can not do, just cannot do it.
maar zoiets kan ik niet doen, ik kan het gewoon niet doen.
So the priorities are changed because where is your attention.
Dus de prioriteiten zijn veranderd, want waar is je aandacht?
You have everything within you.
Je hebt alles binnenin jezelf.
You are the storehouse of chastity, which is your power.
Je bent de opslagplaats van kuisheid, die ook jullie kracht is.
Everything within you, nothing has gone out, it’s all there.
Alles is er binnenin jezelf, niets is verloren geraakt, het is er allemaal.
All that fragrance is within you. Is all preserved,
Je hebt al deze essentie binnenin jezelf, het is allemaal bewaard gebleven.
don’t condemn yourself. And you are so fortunate
Veroordeel jezelf niet. En jullie hebben zoveel geluk
I’m here to tell you all about it.
dat ik hier ben om jullie er alles over te vertellen.
You are so fortunate I am with you.
Jullie hebben zoveel geluk dat ik bij jullie ben.
Do you understand that point?
Begrijpen jullie dat punt?
You don’t have to go to Himalayas;
Je hoeft niet naar de Himalaya's te gaan;
you don’t have to stand on your heads.
je hoeft niet op je hoofd te staan.
You don’t have to do anything like that.
Je hoeft niets van dit alles te doen.
You see, formerly these saints used to sit, you know,
Zie je, vroeger zaten deze heiligen,
you won’t believe, in the cold frozen water or on the Himalayas
je zal het niet geloven, in het koude ijswater, of in de Himalaya’s
in the open they used to sit for hours together
zaten ze urenlang in de buitenlucht.
It’s all made very easy. But change your priorities now.
Het is allemaal zeer gemakkelijk gemaakt.  Maar verander nu je prioriteiten.
The whole attention once goes to your own Spirit
Eens de hele aandacht naar je eigen Spirit gaat
you’ll be surprised the whole chart will change.
zal je verrast zijn hoe de hele situatie zal veranderen.
What’s the most important thing? To meditate every day.
Wat is het allerbelangrijkste? Elke dag mediteren.
I have seen people who want to do some course, say, for example,
Ik heb mensen gezien die een opleiding willen volgen, bijvoorbeeld,
I told that “You better do some course.”
als ik zei: “Je zou beter een opleiding volgen.”
Every day they will go for that course and join that class
Elke dag zullen ze naar die opleiding gaan en de lessen volgen
and they will work it out and they’ll pass that course
en ze zullen eraan werken en ze zullen voor die opleiding slagen
and do it up and finish it.
en hem helemaal afwerken en voltooien.
But meditation they cannot do regularly.
Maar meditatie kunnen ze niet op regelmatige basis doen.
But now there’s a little gap you should understand,
Maar nu is er een kleine opening gekomen en je moet begrijpen
that once we get the inkling of that joy which is eternal,
dat eens we een sprankje van die eeuwige vreugde ontvangen,
we start moving towards that more and more,
dat we ons meer en meer in die richting zullen gaan bewegen,
more and more and establishing ourselves
meer en meer en dat we onszelf zullen vestigen
in the ocean of that joy.
in de oceaan van deze vreugde.
A little. You see, when somebody wants you to swim,
Een kleine (opening). Zie je, als iemand je vraagt om te zwemmen,
you are frightened, you don’t want to do it,
dan ben je bang. Je wil het niet doen,
you are very happy on the gross shore,
want je voelt je heel gelukkig op het vasteland,
you don’t want to swim. Somebody pushes you,
je wil niet zwemmen. Iemand duwt je,
again you are back, “No, baba, I can not do it.”
maar je komt weer terug: “Nee, ik kan het niet.”
But once you learn to swim you enjoy that swimming.
Maar eens je leert zwemmen, geniet je van het zwemmen.
And when you like it then you want to do it every day,
En als je het fijn vindt dan wil je het elke dag doen,
regularly, religiously.
regelmatig, nauwgezet.
So there’s a little gap, which has to be achieved.
Er is dus een kleine opening, die overbrugd moet worden.
Second point is that as I’ve been always saying,
Het tweede punt is dat jullie, zoals ik altijd heb gezegd,
you are lotuses, but under a mire.
lotussen zijn, maar in een moeras.
And you know what mire is,
En jullie weten wat een moeras is,
while India is the ocean, so it’s very easy for the lotuses
terwijl India de oceaan is, dus daar is het heel gemakkelijk voor de lotussen
to come out of the water.
om uit het water te komen.
But to come out of the mire is very difficult.
Maar het is heel moeilijk om uit het moeras te komen.
Say, somebody falls in the mire.
Stel je voor dat er iemand in het moeras valt.
If you kick it, you go deeper.
Als je spartelt, dan zink je dieper.
If you try to do anything you go deeper.
Als je wat dan ook probeert te doen dan zink je dieper.
Best thing is to keep watching it and still.
Het beste is het te blijven aanschouwen en niet te bewegen.
And that’s the best way – is to witness yourself.
En dat is de beste manier: getuige te zijn van jezelf.
But your attention is not all right, how will you witness?
Maar als je aandacht niet goed is, hoe kan je dan getuige zijn?
Attention is: somebody’s going that side –
Aandacht wil zeggen: iemand gaat die richting uit –
that person you’ll see. Another person going that –
je kijkt ernaar. Iemand anders gaat die richting uit –
that person you’ll see, must see every person.
je kijkt ernaar, je wil iedereen zien.
But you don’t see the flowers, you don’t see the trees,
Maar je ziet niet de bloemen, je ziet niet de bomen,
you don’t see the Mother Earth, you don’t see anything.
je hebt geen oog voor Moeder Aarde, je ziet niets.
What you see is something hopelessly bad, worse than you.
Wat je ziet is iets dat hopeloos verkeerd is, erger dan jezelf.
Today is the day they say one should not see the moon.
Vandaag is de dag waarvan men zegt dat je niet naar de maan zou mogen kijken.
If you see the moon it becomes inauspicious
Als je de maan zou zien, dan heeft dat een ongunstige invloed
and you get a bad name. They say Shri Krishna saw the moon
en krijg je een slechte naam.  Men zegt over Shri Krishna dat hij de maan zag
and then He got a bad name; He was ranchordas,
en dat hij een slechte naam kreeg; hij werd ranchordas,
means He had to run away from the battlefield.
dat wil zeggen dat hij moest weglopen van het slagveld.
But that was His trick, He had to run away.
Maar dat was zijn list, hij moest wegrennen.
So you are not supposed to see the moon.
Dus je zou niet naar de maan mogen kijken.
The reason is, why it is said,
De reden waarom dit wordt gezegd
that today we have to see Shri Ganesh,
is dat we vandaag Shri Ganesha moeten zien,
who is the Mother Earth,
die Moeder Aarde is,
who acts through Mother Earth.
die werkt via Moeder Aarde.
Most of the things that we have are from the Mother Earth.
Het meeste dat we hebben komt van Moeder Aarde.
So this time you must see the Mother Earth,
Dus deze keer moet je naar Moeder Aarde kijken,
the Kundalini and Shri Ganesh, today.
naar de Kundalini en naar Shri Ganesha, vandaag.
The Mother Earth has created Shri Ganesha.
Moeder Aarde heeft Shri Ganesha gecreëerd.
So you don’t see anything outside, you don’t even see the moon.
Dus kijk naar niets wat zich buiten bevindt, kijk zelfs niet naar de maan.
Just see the Mother Earth.
Kijk enkel naar Moeder Aarde.
Because the Mother Earth in Her love
Want Moeder Aarde heeft in haar liefde
and compassion has done so much for us,
en mededogen zoveel voor ons gedaan,
your Kundalini has done so much for you.
je Kundalini heeft zoveel voor je gedaan.
And Her Son, Who is the innocence within us,
En haar zoon, die de onschuld binnenin ons is,
is to be worshipped today because He has done the maximum.
zou vandaag aanbeden moeten worden, omdat hij het maximum gedaan heeft.
Despite all the insults we have put on Him, all the ridicule,
Ondanks alle vernederingen die we hem hebben aangedaan, alle spot,
all the filth, all kinds of nonsense,
alle smerigheid, allerlei onzin,
still He stands up like a little child to amuse us.
blijft hij toch rechtop staan als een klein jongentje om ons te amuseren.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Wanneer Shri Ganesha binnenin je gevestigd is, wordt je als een kind,
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
als kinderlijke onschuld, dan word je niet boos op iemand,
like a dog barks; there are some Sahaja Yogis I know
zoals een hond die blaft;  ik ken enkele Sahaja yogi’s
who all the time barking, just like dogs or beggars in India.
die de hele tijd blaffen, net als honden of bedelaars in India.
But you become like a child who is very sweet,
Maar je wordt als een kind, dat zeer lief is,
who always tries to amuse you,
dat altijd probeert je te vermaken,
always tries to say nice things,
dat altijd probeert lieve dingen te zeggen,
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
dat altijd probeert je gelukkig te maken. De bron van zulke vreugde.
And that’s how you become a source of joy,
En zo  word je een bron van vreugde,
source of happiness, source of fulfilment.
een bron van geluk, een bron van vervulling.
All the time bubbling with laughter and happiness,
De hele tijd bruis je van plezier en geluk,
bubbling with beautiful things. How the children amuse you,
bruis je van mooie dingen. Hoe de kinderen je vermaken,
just see and watch.
kijk gewoon en zie.
How they come round with little-little hands,
Hoe ze komen aanlopen, en hoe ze met hun kleine, kleine handjes,
how they work it out.
dingen uitwerken.
How they know what is the right thing.
Hoe ze weten wat juist is.
A child who is a Realized soul is much more sensible
Een kind dat een gerealiseerde ziel is, is veel gevoeliger
than a grown up person, I’ve seen that.
dan een volwassene, ik heb dat gezien.
Like My youngest granddaughter was about, I think,
Zoals mijn jongste kleindochter die ongeveer, ik geloof,
three years of age and the maid was folding My sari
drie jaar oud was, en de werkster was mijn sari aan het opvouwen
and by mistake she put it on the ground.
en per vergissing legde ze die op de grond.
This child just couldn’t bear it. She just lifted the sari,
Dit kind kon dit gewoonweg niet verdragen. Ze raapte de sari onmiddellijk op,
put it to her head and put it on the sofa.
bracht hem naar haar hoofd en legde hem op de zetel.
She said, “What you mean by putting this sari on the ground,
Ze zei: “Waarom legt u deze sari op de grond,
what you do know about my Grandmother?
wat weet u over mijn grootmoeder?
She is the Goddess of Goddesses
Zij is de Godin der Godinnen
and you put Her sari on the ground.
en u legt haar sari op de grond.
The dogs are going to bite you now,” she said, “Be careful.”
De honden zullen je nu bijten,” zei ze. “Pas maar op.”
And she again went and put the sari, kissed it and kissed it
En ze nam opnieuw de sari, ze kuste en kuste hem
and said, “Mother, forgive her, Grandmother, please,
en zei: "Moeder, vergeef haar, grootmoeder, alstublieft,
forgive this woman, she doesn’t know what she’s done to You”.
vergeef deze vrouw, ze weet niet wat ze u aangedaan heeft."
But that sensitivity comes from the depth of your chastity.
Maar deze gevoeligheid komt vanuit de diepte van je kuisheid.
You listen to the children and you’ll be amazed
Luister naar de kinderen en je zal verbaasd zijn
how they talk and what they say, how they behave,
hoe ze praten en wat ze zeggen, hoe ze zich gedragen,
how they try to amuse you. I mean,
hoe ze je proberen te vermaken. Ik bedoel,
in the West children are very much spoiled, I must say,
in het Westen zijn kinderen heel erg verwend, moet ik zeggen,
they do not amuse you so much, they trouble you quite a lot.
zij vermaken je niet zozeer, ze bezorgen je een hoop last.
Because again, again the same thing.
Want het is weer opnieuw hetzelfde.
If the father and mother don’t have chastity,
Als de vader en de moeder geen kuisheid hebben,
the children don’t feel all right, they don’t feel peaceful,
dan voelen de kinderen zich niet goed, ze voelen zich niet rustig,
they’ll become restless, and then they develop
ze zullen rusteloos worden en zo ontwikkelen zij
the same restlessness within themselves.
dezelfde rusteloosheid in zichzelf.
A chaste man can never get possessed, take it from Me,
Een kuise persoon kan nooit bezeten raken, neem dat van me aan,
can never get possessed. You might be very intelligent,
hij kan nooit bezeten raken. Je mag dan zeer intelligent zijn,
you might be anything, you might be a great writer,
je kan eender wat zijn, je zou een groot schrijver kunnen zijn,
but you can get possessed. But a chaste man,
maar je kan bezeten raken. Maar een kuis persoon,
an ordinary chaste person can never get possessed.
een doodgewone kuise persoon kan nooit bezeten raken.
Bhoots are afraid of chaste people.
Bhoots zijn bang van kuise mensen.
If one chaste person is going on the road, all the bhoots run away.
Als er één kuise persoon op de weg verschijnt, dan vluchten alle bhoots.
They just run away. At least I’ve known many cases
Ze vluchten gewoon. In ieder geval heb ik vele gevallen gekend
but some of them I can tell you,
maar over enkele hiervan kan ik je vertellen.
that there were three of them,
Er waren er drie
who used to go by motorcycle in the night
die ’s nachts met de motorfiets
about twelve o’clock on a road.
rond twaalf uur langs een bepaalde weg gingen.
And some people who were possessed wrote letters to Me,
En enkele mensen die bezeten waren schreven mij brieven,
saying that “Please don’t allow them to go there in the night,
waarin ze zeiden: “Sta hen alstublieft niet toe ’s nachts daarheen te gaan,
because where should we go and stay?”
want waar moeten wij dan blijven?”
I was amazed. These are the people
Ik was ontsteld. Dit waren de mensen
who were possessed by some sort of horrible bhoots
die bezeten waren door een soort van verschrikkelijke bhoots
who used to go and rest on these trees in the night
die daar 's nachts in de bomen gingen rusten,
where these three persons used to go on the motorcycle
waar deze drie mensen op hun motorfietsen voorbij kwamen
and they actually wrote letters to Me.
en zij schreven mij werkelijk brieven.
Very possessed people, I knew them, saying that,
Heel bezeten mensen, ik kende hen, ze zeiden:
“Ask them not to go that way, because where are we to live?”
“Zeg hen niet die route te nemen, want waar moeten wij dan wonen?”
And they were like mad, mad people themselves.
En zij gedroegen zich zelf als gekke, krankzinnige mensen.
I said, “Why did you write like this?”
Ik vroeg:  “Waarom schreven jullie dit?”
They said, “These people go that way and they trouble us.”
Ze zeiden: “Als deze mensen die route nemen dan storen ze ons.”
And the negative within us disappears
De negativiteit in ons verdwijnt
with the light of Shri Ganesha.
met het licht van Shri Ganesha.
You can see it so clearly in another person.
Je kan het zo duidelijk zien bij een ander.
If you don’t have chastity you can never see
Als je zelf geen kuisheid hebt dan kan je nooit uitmaken
who is unchaste or chaste, you can not.
wie kuis is en wie niet, je kan het niet.
Everybody just the same, “Very good, very good,
Iedereen is gewoon hetzelfde, "Zeer goed, zeer goed,
very nice person, very nice person”.
een heel vriendelijke persoon, een heel sympathieke persoon".
I mean real possessed people are certified as very good people,
Ik bedoel, werkelijk bezeten mensen worden bestempeld als heel goede mensen,
in Sahaja Yoga also sometimes and I start wondering,
ook soms in Sahaja Yoga en dan vraag ik me af:
“What’s happening, what is it? How is it these people
“Wat gebeurt er, wat is dit? Hoe komt het dat deze mensen
are certified as that? Can’t they feel it?” There’s no light.
beschouwd worden als zodanig? Voelen ze het niet?” Er is geen licht.
Even if you get your Realization,
Zelfs wanneer je je realisatie krijgt,
even if your Spirit is working out your collective consciousness,
zelfs wanneer je Spirit je collectief bewustzijn uitwerkt.
even if you are giving Self Realization to others,
zelfs wanneer je anderen zelfrealisatie geeft,
you are nowhere if you have no chastity.
dan nog ben je nergens als je geen kuisheid bezit.
That’s like a broken glass which is trying to reflect something;
Het is als een gebroken spiegel die probeert iets te weerspiegelen;
it can never give the right picture.
het zal nooit het juiste beeld kunnen geven.
It’s so important. And I have to tell you this now.
Het is zo belangrijk. En ik moet je dit nu vertellen.
The time has come for Me to tell you – this is the snag in our life.
Dit is mijn moment om het je te vertellen - dit is de hindernis in ons leven.
First thing people will ask, “Whom I’m going to marry?”
Het eerste wat mensen zullen vragen is: "Met wie zal ik trouwen?"
What is such a hurry? Of course, marriage I call it
Waarom zo’n haast? Natuurlijk noem ik het huwelijk
an auspicious thing, marriage should be there,
een voorspoedig gegeven, het huwelijk moet er zijn,
there should be a collective sanction, everything, but for what?
er zou een collectieve bekrachtiging moeten zijn, dat alles, maar waarom?
To adore the chastity within us. Then they are married,
Om de kuisheid in ons te vereren. Dan zijn ze getrouwd,
then they have children. Then they want to have a house,
dan krijgen ze kinderen. Dan willen ze een huis,
then they want to have this.
daarna willen ze weer iets anders.
There’s whole such an insular business goes on, and on, and on,
En dit hele bekrompen gedoe gaat maar door, en door, en door.
and the light of your life doesn’t spread.
En het licht van je leven wordt niet verspreid.
But I’ve known people who were just in the hell
Maar ik heb mensen gekend die gewoonweg in de hel zaten
and have come out and have spread light,
en eruit gekomen zijn en hun licht hebben verspreid,
beautiful meteoric heights they have achieved.
zij hebben prachtige, atmosferische hoogten bereikt.
I’ve seen people like that.
Ik heb zulke mensen gezien.
So today you have come to worship Shri Ganesha - within yourself.
Dus vandaag zijn jullie gekomen om Shri Ganesha te vereren - binnenin jezelf.
What is Me to worship as Ganesha I don’t understand.
Waarom je mij als Ganesha zou vereren, dat begrijp ik niet.
Because I’m That. When you are worshiping Me
Want ik bén het.  Als je mij vereert,
you want to have that Shri Ganesh within you awakened.
dan wil je dat Shri Ganesha binnenin jou ontwaakt.
Let that be awakened within you.
Laat hem ontwaken binnenin jou.
Let what I say becomes the mantra to awaken that within you,
Laat hetgeen ik zeg de mantra worden om hem in jou te ontwaken,
so that as My children you enjoy the bliss of chastity
zodat jullie als mijn kinderen van de zegen van kuisheid kunnen genieten
as I have enjoyed all My human life and all My Divine lives.
zoals ik er mijn hele menselijke en al mijn goddelijke levens van heb genoten.
You enjoy the same quantity, that’s what I want.
Dat jullie in dezelfde mate genieten, dat is wat ik verlang.
At least you should have the taste of it.
Je zou er tenminste de smaak van moeten kennen.
I’m telling you about something
Ik vertel jullie nu iets
which you may not have heard before.
dat je waarschijnlijk nog nooit eerder hebt gehoord.
But you never heard about Kundalini also.
Maar jullie hadden ook nog nooit van de Kundalini gehoord.
You had never heard about Self Realization like this.
Jullie hadden nog nooit van deze vorm van zelfrealisatie gehoord.
But today I think by chance, absolutely in a Sahaja way,
Maar ik denk dat vandaag per toeval, geheel op Sahaj wijze,
this Puja was arranged. I was to have this Puja in Bombay.
deze puja geregeld is. Ik zou deze puja in Bombay laten doorgaan.
It was all organized; people were all willing to come there
Het was allemaal georganiseerd; de mensen waren allen bereid daarheen te gaan,
to do this puja. I mean, a Ganesha Puja in England
om deze puja te houden. Ik bedoel, een Ganesha puja in Engeland
or in the West is so important that I thought better have it one,
of in het Westen is zo belangrijk dat ik dacht dat het beter was deze te houden
without the right time in Rome,
zonder het juiste tijdstip, in Rome,
which is one of the basic things
wat één van de fundamentele dingen is
which has ruined the chastity of human beings.
die de kuisheid van de mensen hebben vernietigd.
Romans started it and others carried on.
De Romeinen zijn ermee begonnen en anderen gingen ermee door.
But it was to be here in Brighton at the Lotus Feet of Sadashiva.
Maar het moest hier gebeuren in Brighton, aan de lotus voeten van Sadashiva.
But the English must know
Maar de Engelsen moeten weten
that they have got such a golden land
dat ze zo'n gouden land hebben
and they don’t deserve it. They have to deserve it.
en dat ze dit niet verdienen. Ze moeten het verdienen.
Imagine, you are living in the land of Sadashiva
Stel je voor, jullie leven in het land van Sadashiva
where even water beads also the snow –
waar zelfs waterdruppels en ook de sneeuw  –
means like distilled water, clean, clear, white.
zoals gedistilleerd water – schoon, helder en wit zijn.
Where Shri Ganesha is the One
Waar Shri Ganesha degene is
Who washes the feet of His Father.
die de voeten van zijn Vader wast.
Where the chastity itself resides as your Mother.
Waar de kuisheid zelf verblijft als jullie Moeder.
And you have to deserve that coveted position.
En jullie moeten deze begeerde positie verdienen.
English Sahaja Yogis have to come up very much.
De Engelse Sahaja yogi's moeten zeer sterk groeien.
Just the opposite English were.
De Engelsen waren net het tegenovergestelde.
Coming from Sadashiva’s land just the opposite.
Terwijl ze van Sadashiva’s land kwamen, waren ze net het tegenovergestelde.
Tremendous arrogance, arrogance so horrible,
Een ongelooflijke arrogantie, zo’n vreselijke arrogantie
which one can not think in Shiva’s place.
dat je het je niet kan voorstellen in Shiva's verblijfplaats.
All unchaste people are arrogant.
Alle onkuise mensen zijn arrogant.
Otherwise, how can they forgive themselves?
Hoe kunnen zij zichzelf anders vergeven?
You talk to any prostitute, in two minutes you’ll find out
Als je met eender welke prostituee praat, dan zul je heel snel weten
she’s a prostitute because she’s extremely arrogant,
dat zij een prostituee is, omdat ze uiterst arrogant is,
“What’s wrong? I’m a prostitute, so what?”
Wat is er mis? Ik ben een prostituee, en wat dan nog?
Arrogance is a sign of unchaste personality.
Arrogantie is een teken van een onkuise persoonlijkheid.
And such a person also becomes insular
En zo'n persoon wordt ook bekrompen,
because he’s ashamed, ashamed to face others.
omdat hij beschaamd is, beschaamd om anderen onder ogen te zien.
But a chaste personality is open,
Maar een kuise persoonlijkheid is open,
why should he be afraid of anyone?
waarom zou hij bang voor iemand moeten zijn?
Talks to everyone nicely,
Hij praat vriendelijk met iedereen,
kind to everyone in all innocence and simplicity
hij is aardig voor iedereen in alle onschuld en eenvoud,
without falling in love in every third person you come across.
zonder verliefd te worden op elke derde persoon die je tegenkomt.
And that, one has to realize that this country is given to you
En dit moet je je realiseren, dat dit land jullie gegeven is
with a purpose and if you do not come up to that level,
met een reden en als je niet tot dat niveau stijgt,
you’ll be thrown away.
zal je weggeworpen worden.
So respecting your chastity is real respecting Me,
Dus je eigen kuisheid respecteren, is in werkelijkheid mij respecteren,
because I reside within you as chastity.
omdat ik in jullie verblijf als kuisheid.
If Shri Ganesha is the auspiciousness,
Als Shri Ganesha de voorspoed is,
I reside within you as chastity.
dan verblijf ik in jullie als kuisheid.
Chastity is never aggressive,
Kuisheid is nooit agressief,
is never harsh, because there’s no need, you know.
het is nooit hardvochtig, want dat is niet nodig, zie je.
No need, you are so powerful, you are so powerful,
Het is niet nodig, jullie zijn zo machtig, jullie zijn zo machtig,
that there is no need to aggress anyone.
dat het niet nodig is om wie dan ook aan te vallen.
Why should you aggress, you are not frightened of anyone.
Waarom zou je aanvallen, je bent van niemand bang.
It’s so generous, it’s so kind, it’s so beautiful,
Het is zo edelmoedig, het is zo vriendelijk, het is zo mooi,
always fresh and young, yet so sublime and so dignified.
altijd fris en jong, en toch zo subliem en zo waardig.
Now twelve years have passed since I’ve been here.
Er zijn nu twaalf jaar verstreken sinds ik hier kwam.
Two more years, very intense work is needed,
Nu nog eens twee jaar, waarin zeer intens werk vereist is,
within and without. Within we have to work very hard
binnenin en naar buiten toe. Binnenin moeten we heel hard werken
for these two years, very hard,
in deze twee jaar, zeer hard,
real tapasya we have to go into,
we moeten echte tapasya ondergaan,
all of us, whether men or women.
ieder van ons, zowel mannen als vrouwen.
And then we’ll see.
En dan zullen we zien.
I can say that, we have done good job,
Ik kan zeggen dat we goed werk hebben geleverd,
with little jump, courage and faith we can achieve a lot.
met een kleine sprong, moed en vertrouwen kunnen we veel bereiken.
Have faith in yourself.
Heb vertrouwen in jezelf.
Not mental faith but actual chastity is faith.
Geen mentaal vertrouwen, maar echte kuisheid is vertrouwen.
Chastity is the consolidation of your faith.
Kuisheid is de versteviging van je vertrouwen.
When you have faith in God, you are chaste.
Wanneer je vertrouwen hebt in God, dan ben je kuis.
When you have faith in yourself you are chaste.
Wanneer je vertrouwen hebt in jezelf, dan ben je kuis.
You have faith in your wife, you are chaste.
Wanneer je vertrouwen hebt in je vrouw, dan ben je kuis.
Why should you have faith in your wife?
Waarom zou je vertrouwen hebben in je vrouw?
Because you are a chaste person, how can she be unchaste?
Omdat jij een kuise persoon bent, hoe kan zij dan onkuis zijn?
Your faith in your child - is chastity, because you are chaste,
Je vertrouwen in je kind is kuisheid, want als jijzelf kuis bent,
how can your child be anything else?
hoe kan je kind dan anders zijn?
Crystalline form of faith is chastity.
De gekristalliseerde vorm van vertrouwen is kuisheid.
And that you can have even before Realization. Many have.
En dit kan je zelfs voor de realisatie hebben. Velen hebben dat.
Actually like the camphor, which, you see,
In feite is het net zoals kamfer,
is volatile and evaporates into the fragrance,
dat etherisch is en verdampt in geurigheid,
in the same way we can say chastity acts into faith.
op dezelfde manier kan je stellen dat kuisheid uitwerkt in vertrouwen.
If you don’t have chastity you cannot have faith,
Als je geen kuisheid hebt dan kan je geen vertrouwen hebben,
in anything.
in niets.
Because either you are dealing with your emotions
Want ofwel heb je te maken met je emoties,
that you are emotionally attached to Me
zodat je emotioneel aan mij gehecht bent,
or maybe you are mentally attached to Me.
ofwel ben je misschien mentaal aan mij gehecht.
But if you have sense of chastity faith will be apparent.
Maar als je een gevoel van kuisheid hebt dan zal het vertrouwen zichtbaar zijn.
Within yourself you don’t have to have faith,
Binnenin jezelf moet je geen vertrouwen hebben op de manier van:
“Now Mother I will have faith within myself.” You cannot.
“Moeder, nu zal ik vertrouwen hebben in mezelf.” Dat kan niet.
Faith is something, which is volatile
Vertrouwen is iets dat vluchtig is
and the volatile fragrance comes from chastity.
en deze vluchtige essentie komt van de kuisheid.
So from today we are not going to look at the stars or the moon,
Dus vanaf vandaag zullen we niet naar de sterren of de maan kijken,
but you are going to look at the Mother Earth.
maar jullie zullen naar Moeder Aarde kijken.
In the Universe She represents the Kundalini,
In het universum staat zij voor de Kundalini,
is nothing but chastity. She’s just chastity.
die niets anders dan kuisheid is. Zij is niets anders dan kuisheid.
Can you believe it? What a power.
Kan je dat geloven? Wat een kracht.
Motherhood, everything is chastity.
Het moederschap, alles is kuisheid.
Fatherhood, any relationship is chastity.
Het vaderschap, elke relatie is kuisheid.
Purity is again the fragrance of chastity.
Zuiverheid is opnieuw het aroma van kuisheid.
Goodness, compassion, everything comes from chastity,
Goedheid, mededogen, alles vindt zijn oorsprong in kuisheid,
a sense of chastity, which is not mental.
een gevoel van kuisheid, dat niet mentaal is.
If you are mentally chaste, you can be horrid.
Als je kuis bent op een mentale manier, dan kan je verschrikkelijk zijn.
Like some of the nuns are or some of those people
Net zoals sommige nonnen zijn of het soort mensen
who are austere, not that.
die ascetisch zijn, niet op die manier.
Chastity is an innate built-in Kundalini within you,
Kuisheid is een aangeboren, ingebouwde Kundalini binnenin jezelf,
which acts because it understands Me.
die werkzaam is omdat ze mij begrijpt.
She understands Me. She knows Me,
Zij begrijpt mij. Zij kent mij,
She’s part and parcel of Me, It’s My reflection.
zij is een wezenlijk deel van mij, het is mijn afspiegeling.
So make your Kundalini strong by being chaste.
Dus maak je Kundalini sterk door kuis te zijn.
People try to do things to look very attractive and this and that.
Mensen proberen van alles om er heel aantrekkelijk uit te zien en dergelijke.
Don’t waste your energy like this;
Verspil je energie niet zo;
you are saints, live like saints.
jullie zijn heiligen, leef zoals heiligen.
Traditionally as we live, we have to live that way
Zoals we traditioneel leven, zo moeten we leven
and evolve out of the tradition; don’t do something new,
en vanuit de traditie evolueren; probeer niet iets nieuws te doen,
something absurd, nonsensical.
iets dat absurd is en onzinnig.
We don’t have to attract anyone.
We hoeven niemand te verleiden.
Chastity is the fragrance in the flower,
Kuisheid is het parfum van de bloem,
which attracts the bees,
dat de bijen aantrekt,
is the honey of the flower,
het is de honing van de bloem,
is the essence of our existence.
het is de essentie van ons bestaan.
So this time you are all coming to India,
Dus deze keer als jullie allemaal naar India komen,
I have to request you to respect Me by not misbehaving.
wil ik jullie verzoeken om mij te respecteren door je niet te misdragen.
Not childishly behaving in the manner you see in the pictures
Geen kinderachtig gedrag zoals je dit ziet in de bioscoop
and the films and all that nonsense.
en in films en zulke onzin.
You are above all that.
Jullie staan boven dit alles.
Attention, achievements are to be seen
De aandacht, de successen moeten bekeken worden
from the seat of your chastity.
vanuit de zetel van je kuisheid.
We can’t leave our seats,
We kunnen onze plaatsen niet verlaten,
whether we are acclaimed or not makes no difference.
of we nu toegejuicht worden of niet maakt geen verschil.
We can’t leave our seat.
We kunnen onze plaats niet verlaten.
Like all these avadhootas they’ll say,
Zoals al deze avadhoota's zullen zeggen,
takiya sodaa sana - means we’ll not leave our seats.
‘takiya sodaa sana’ – dat betekent dat we onze positie niet zullen verlaten.
We are in our seats. This is our seat, in the lotus.
Wij zitten op onze plaatsen. Dit is onze plaats, in de lotus.
We can’t leave the lotus. We are sitting in the lotus.
We kunnen de lotus niet verlaten. We zitten in de lotus.
That’s our seat. Then all these nonsensical things
Dat is onze plaats. Dan zullen al deze onzinnige dingen
that you have acquired will drop out.
die je verzameld hebt, wegvallen.
You’ll see you’ll become beautiful being.
Je zal zien dat je een prachtig wezen zal worden.
All bhoots will run away, all catches will run away.
Alle bhoots zullen vluchten, alle blokkades zullen verdwijnen.
But is not austerity, again and again I’m telling you.
Maar het is geen ascetisme, dat zeg ik jullie opnieuw en opnieuw.
It is respect of your Being. As you respect Me outside,
Het is het respect voor je wezen. Zoals je mij uiterlijk respecteert,
you respect Me within. As simple as that.
zo respecteer je mij ook binnenin. Zo eenvoudig is dat.
Today is a great day for us to be worshipping Shri Ganesh.
Vandaag is het een belangrijke dag voor ons om Shri Ganesha te vereren.
He is the first and the foremost to be worshipped.
Hij is de eerste en belangrijkste die vereerd moet worden.
And when you worship Him, you must realize
En als je hem vereert, moet je je realiseren
that you are worshipping His manifestation as well,
dat je zijn manifestatie ook vereert,
that is of Christ. Anybody who talks cheaply about Christ,
namelijk die van Christus. Wie onbeschoft over Christus praat,
you should abhor such a person.
zou je moeten verafschuwen.
You cannot intellectualize Christ. Anybody who does it,
Je kan Christus niet rationaliseren. Als iemand dit doet,
just have nothing to do with that person.
zorg dan dat je met zo iemand niets te maken hebt.
Christ is innocence.
Christus is onschuld.
If you don’t have the depth of your chastity
Als je niet de diepte van je kuisheid bezit
you can’t understand Him. You cannot worship Him.
dan kan je hem niet begrijpen. Je kan hem niet vereren.
That’s the best they could do, is to finish your chastity
Dat is het ergste wat ze konden doen, je kuisheid te vernietigen
so that you never recognize Him.
zodat je hem nooit zult erkennen.
All that comes to you through your meditative efforts.
Dit alles komt tot je via je meditatieve inspanningen.
Now the effort is to be just that you have to be meditative.
Nu is de enige inspanning die nodig is, dat je meditatief moet zijn.
That’s all. Keep your meditation on.
Dat is alles. Blijf doorgaan met je meditatie.
Try to be meditative. See things.
Probeer meditatief te zijn. Bekijk de dingen.
What is witness state is nothing but that you are meditative.
De staat van getuige is niets anders dan dat je meditatief bent.
So I have decided also that I’ll meet the Brighton people
Dus ik heb ook besloten dat ik de mensen van Brighton
here tomorrow morning and I will meet all the English people
hier morgenvroeg zal ontmoeten en ik zal ook alle Engelse mensen ontmoeten,
if possible day after tomorrow evening
zo mogelijk overmorgen avond,
to tell them how important it is for them to achieve
om hen te vertellen hoe belangrijk het is voor hen
that state of purity. I think it’s working out.
om deze staat van zuiverheid te bereiken. Ik denk dat het in orde zal komen.
I really work very hard,
Ik werk echt heel hard,
you have no idea how much I work hard.
jullie hebben geen idee hoe hard ik werk.
But this is also they said that, is an idea that people think
Maar het is ook het idee dat mensen hebben
that others should do all their work.
dat anderen al hun werk moeten doen.
This is like pound saving, this saving, that saving
Het is zoals met geld sparen, hierop besparen, daarop besparen
and also labour saving. Let Mother do all the job for us.
en ook besparen op arbeid. Laat moeder al het werk voor ons doen.
Mother is looking after us. She should get up in the morning.
Moeder zorgt voor ons. Zij moet 's morgens vroeg opstaan.
She should do meditation.
Zij moet meditatie doen.
There is no saving.
Er valt niet te sparen.
You can save everything else if you just know
Je kan op al het andere besparen, als je maar weet
how to save your Spirit. Only your ascent is important.
hoe je Spirit te bewaren. Alleen je groei is belangrijk.
Once you ascend, everything is saved.
Eens je spiritueel groeit wordt alles veilig gesteld.
But first save yourself.
Maar zorg eerst dat jijzelf behouden blijft.
For that you have to put in effort. You have to work hard.
Daarvoor moet je inspanningen leveren. Je moet hard werken.
You have to go deep into you, evolve yourself.
Je moet diep in jezelf gaan, jezelf ontwikkelen.
You are quite capable of it. Do not blame anyone;
Je bent er best toe in staat. Stel niemand anders verantwoordelijk;
do not blame your wife, mother, father, country anything.
stel je vrouw niet verantwoordelijk, je moeder, je vader, je land, niets.
Everyone can work it out.
Iedereen kan het zelf oplossen.
Don’t see other people, see yourself,
Kijk niet naar andere mensen, kijk naar jezelf,
“How far I have gone? What have I contributed?
“Hoever ben ik gekomen? Wat heb ik bijgedragen?
Let me go ahead with it.” Every one of you.
Laat mij ermee doorgaan.” Elk van jullie.
I am thankful that all the people
Ik ben dankbaar dat iedereen
have come from all over England.
van overal naar Engeland gekomen is.
It was right thing to do it in a way,
Op een bepaalde manier was het juist dit te doen,
but this country must be created of that level
maar dit land moet tot zo'n niveau stijgen
that it becomes pilgrimage for everybody to come here.
dat naar hier komen voor iedereen als een bedevaart wordt.
On the contrary it should not happen
Het zou integendeel niet zo mogen gebeuren,
that once they come to England,
dat eens ze naar Engeland komen,
after that they never come to Sahaja Yoga.
ze vervolgens nooit naar Sahaja Yoga komen.
Could happen, could happen with the arrogance
Het is mogelijk, het is mogelijk door de arrogantie
that people have may be that it might become like that,
die mensen hebben dat het zo zou kunnen gaan,
that once they come here they’ll say,
dat ze, eens ze hier zijn, zullen zeggen:
“No more Sahaja Yoga, had enough of it.”
“Geen Sahaja Yoga meer, ik heb er genoeg van.”
The other way round in India, once they go to India they stick on it.
In India is het precies andersom, eens ze in India zijn geweest dan blijven ze.
I have known some people that they came to England
Ik heb enkele mensen gekend die naar Engeland kwamen,
and the way they, some of the Sahaja Yogis behaved
en door de manier waarop sommige Sahaja yogi's zich gedroegen
and some of the ashrams run, they just ran away.
en hoe sommige ashrams functioneren, ze gewoon gevlucht zijn.
“Mother nothing doing,
"Moeder, er is niets aan te doen,
we are not going to be in Sahaja Yoga anymore
wij willen niet meer in Sahaja Yoga blijven,
after seeing your developed Sahaja Yogis in England
nadat wij uw ontwikkelde Sahaja yogi’s gezien hebben in Engeland,
where you have worked for twelve years.”
waar u twaalf jaar lang gewerkt hebt.”
So today we are sitting on this beautiful land of England
Vandaag zitten wij dus in dit mooie land van Engeland
and we have certain debts to be paid,
en we hebben bepaalde schulden af te lossen,
to be born in this country,
als we in dit land geboren zijn,
and the debt is that we have to be great Sahaja Yogis.
en de te betalen schuld, is dat we grote Sahaja yogi's moeten worden.
You can make out, very easily, who is a great Sahaja Yogi.
Je kan heel eenvoudig uitmaken wie een echte Sahaja Yogi is.
When you say that, “shut that window,”
Wanneer je zegt: “Sluit het venster,”
you’ll find most of them will be sitting looking at others.
dan zal je zien dat de meesten blijven zitten en naar de anderen kijken.
I don’t say they are all English but could be.
Ik zeg niet dat het allemaal Engelsen zijn, maar het zou kunnen.
Make others work is not the way.
Anderen het werk laten doen is niet de manier.
You have to be really very dedicated.
Je moet werkelijk erg toegewijd zijn.
You are not of that level, believe Me you are not of that level.
Jullie zijn niet van dat niveau, geloof me, jullie zijn niet van dat niveau.
Don’t look at other people who are here.
Kijk niet naar de andere mensen die hier zijn.
You are very different type of people. You are special people.
Jullie zijn een heel ander soort mensen. Jullie zijn speciale mensen.
Try to be alert, respect yourself because you are English
Probeer waakzaam te zijn, respecteer jezelf omdat je Engels bent
and that you have a special responsibility.
en omdat je een bijzondere verantwoordelijkheid hebt.
So may God bless you.
Dus moge God jullie zegenen.
All the way he has brought the water of River Godhavari
Hij heeft dit water helemaal hierheen gebracht vanuit de Godhavari rivier
which flows in the Nasik, in the river, Nasik.
die in de Nasik stroomt, in de rivier Nasik.
You see you know that where Shri Rama and Shri Sita
Zie je, je weet dat Shri Rama en Shri Sita
and Lakshmana all lived there in Nasik.
en Lakshmana allemaal daar geleefd hebben, in Nasik.
And this river is called as the Ganges of the south. Godhavari.
En deze rivier wordt de Ganges van het zuiden genoemd. Godhavari.
He got the water from Godhavari. See the vibrations flowing.
Hij heeft water van de Godhavari meegebrach. Zie hoe de vibraties stromen.
In the country where the rivers even are mantras,
In het land waar zelfs de rivieren als mantra’s zijn,
their names are mantras - the whole credit goes to the Saints,
hun namen zijn als mantra’s – alle eer hiervoor gaat naar de heiligen,
to the people who lived so religiously and so much full of purity
naar de mensen die zo godsdienstig geleefd hebben en zo vol van zuiverheid
that the rivers, even if you take their names the vibration comes.
dat zelfs als je de namen van de rivieren uitspreekt de vibraties stromen.
See? Why not one day Thames becomes like that?
Begrijp je? Waarom zou op een dag niet de Thames zo kunnen worden?
Through your punyas it should be.
Door jullie punya's zou dit moeten gebeuren.
Every particle of this earth should become vibrated
Elk deeltje van deze aarde zou gevibreerd moeten worden
through your punyas only.
enkel en alleen door jullie punya's.
Now we have to see that Shri Ganesha state.
Nu moeten we de toestand van Shri Ganesha zien.
The people who have to worship, we have to see
De mensen die de puja moeten doen, we moeten zien
who are the people who have to worship.
wie de mensen zijn die de puja moeten doen.
Very difficult situation.
Het is een zeer moeilijke situatie.
Get the small children, that’s the best.
Haal de kleine kinderen, dat is het beste.
Come along. Nira. Come along.
Kom naar voren. Nira. Kom maar.
Yes, yes you both come along.
Ja, ja kom allebei maar hier.
Very good. Great. Below ten years. All right. Sit down.
Heel goed. Perfect. Onder de tien jaar. Goed. Ga zitten.
All of them should be below ten years.
Ze moeten allemaal onder de tien jaar zijn.
Not below two but below ten.
Niet onder de twee, maar onder de tien.
All right. Come, come, come, all of you.
Goed. Kom, kom, kom, jullie allemaal.
Very good children, must say.
Heel goede kinderen, moet ik zeggen.
Tremendous they are. Aren’t they?
Ze zijn geweldig. Nietwaar?
What we are going to do is to wash Mataji´s Feet.
Wat we gaan doen is Shri Mataji’s voeten wassen.
Alright? How do we wash, she is putting water on my Feet
Goed? Hoe wassen we, zij schenkt water op mijn voeten
and you just have to rub. Alright.
en jij hoeft alleen maar te wrijven. Goed.
Come along, four at the time.
Kom maar hier, met z’n vieren tegelijk.
Now who are the four?
Nu, wie zijn deze vier?
She will put the water,
Zij zal het water schenken,
you rub, now you rub It,
jullie wrijven, wrijf nu maar,
you rub My Foot.
jullie wassen mijn voeten.